Nos hemos venido preguntando, cuestionando qué es el cambio climático, cuáles son las
causas y cuáles son las consecuencias.
Sin embargo, es importante también preguntarnos cómo ayudar, cómo la ciudadanía puede
participar para mejorar el cambio climático.
Emisiones de gases, efecto invernadero, dióxido de carbono y metano son consideradas
principales responsables del calentamiento global, incrementándose desde la era
industrial.
El grupo intergubernamental de expertos sobre el cambio climático concluyó que es
inequívoco que la influencia humana es el principal impulsor del aumento de
concentraciones de CO2, CH4 y oxido nitroso en la atmósfera.
¿Qué provoca el cambio climático?
Aumento de temperatura global, nivel del mar, eventos climáticos extremos, riesgo de
sequías y olas de calor o frío, retroceso de glaciares,
menor rendimiento de cultivos y disponibilidad de agua, pérdida de biodiversidad e
incendios forestales.
Mi nombre es Alberto Anacona.
trabajo para el Instituto Colomeral de Otología Histórica.
cuanto a Alicán nosotros tenemos protecciones, lo que es todos los alrededores que
representan donde hay vestidos arqueológicos, todos los parques arqueológicos y algunas
zonas de protección que tenemos y ahí eso aportamos en algo para el climático que es la
conservación de los montes de los árboles nativos que hay de la zona.
oh
de la gobernanza ambiental hace llamado a diversos actores para decisiones y acciones
sostenibles y efectivas como sector privado, organizaciones internacionales y sociedad
civil.
La teoría de los bienes públicos globales sostiene el medio ambiente bien común requiere
cooperación internacional.
Beneficia a la humanidad independiente y a la nación.
Como respuesta global, las políticas públicas ambientales son diseñadas para focalizar las
capacidades institucionales y promoción de educación ambiental.
En mi país, la gente se convertido más la ciudad.
No van a al país, no ven lo que sucediendo fuera.
En mi país, la primavera ha empezado ayer, dos semanas antes de cuando yo era niño.
No tenemos más lujo en el invierno.
En mi pequeño, teníamos 20 centímetros de lujo en el invierno.
Ahora, casi nada.
Entonces, ¿qué hacemos?
Es una buena pregunta.
Antes trabajaba en un tecnología adecuado en el desierto.
Ahí intentamos hacer soluciones correctas para contestar climático.
de tecnología que utiliza recursos, esas necesitan ser realizadas, necesitan energía.
Eso afecta al clima.
¿Cómo ayudar al planeta?
Promoviendo resiliencia y adaptación es prioridad para minimizar impactos negativos en
comunidades y ecosistemas.
infraestructura resiliente como construcción de sistemas de drenaje urbano para prevenir
inundaciones edificación de viviendas y estructuras diseñadas para resistir fenómenos
extremos como huracanes y terremotos m
gestión sostenible de recursos naturales ejemplo protección y restauración de ecosistemas
como bosques humedales y manglares que son barreras naturales uso eficiente del agua en
regiones de sequías y escasez fortalecimiento de capacidades comunitarias como involucrar
a comunidades locales en planificación y ejecución de estrategias de adaptación promoción
de educación y concienciación sobre riesgos climáticos y sumitigación planificación urbana
y rural
adaptativa como desarrollo de ciudades sostenibles con transporte público eficiente y
áreas verdes que reduzcan efecto y isla de calor.
Ajuste de prácticas agrícolas para garantizar seguridad libertaria.
Cómo contribuir mediante modalidades de participación ciudadana.
Consultas públicas y audiencias ciudadanas que permiten integrar las voces de comunidades,
fomentar la transferencia y legitimar las decisiones.
Programas de voluntariado ambiental que incluye fomentar participación comunitaria,
promover educación ambiental y contribuir a mitigación y adaptación.
Talleres educativos para sensibilizar sobre la importancia de las energías renovables y el
consumo responsable.
participación a través de movimientos sociales y ONGs.
Estos movimientos sociales han aumentado la conciencia pública en campañas y
manifestaciones pacíficas.
Fomentan educación ambiental entre la ciudadanía y estilos de vida más sostenibles.
Las ONGs realizan implementación de proyectos, defensa y monitoreo y financiamiento y
cooperación.
Gestionan recursos internacionales y fondos climáticos en países de desarrollo y facilitan
alianzas entre actores
gobernadores, uh
se venga afectado tanto los animales como los seres humanos vivientes allí.
La mejor forma de poder ayudarnos es integrarnos a esas comunidades que tienen una
participación directa a la hora de mitigar todos los problemas que nos encontramos a
diario.
Existen unos marcos internacionales sobre el cambio climático.
En primer lugar tenemos el protocolo de
y el informe IPCC sobre el climático que es eminentemente científico.
Existe también el acuerdo de París del año 2015 y la agenda 2030 y los objetivos de
desarrollo sostenible.
Y en este caso para el cambio climático, específicamente el ODS 13 que se llama Acción por
el Clima.
Entonces, ¿cómo participar?
Existen organizaciones internacionales, nacionales y regionales que aportan al cambio
climático.
A cómo nosotros pudiéramos...
mejorar este cambio climático.
Entonces, ¿cuál es su participación?
¿Cómo le gustaría a usted ayudar al medio ambiente?
Muy bien, juntos podemos cambiar el futuro, tú y yo.
El cambio climático es un enfrentamiento que se hace de manera global.
Sin embargo, tanto lo que tú como lo que yo hagamos con conciencia y compromiso podemos
hacer el cambio.
Hoy, ese pequeño
paso suma.
Y tú, ¿qué vas a hacer para el planeta?